嬉しい (Ureshii): Cảm giác vui mừng.
楽しい (Tanoshii): Cảm giác vui vẻ.
寂しい (Sabishi): Cảm giác buồn, cô đơn.
悲しい (Kanashi): Cảm giác buồn, đau thương.
面白い (Omoshiroi): Cảm thấy thú vị.
羨ましい (Urayamashi): Cảm thấy ghen tỵ!
恥ずかしい (Hazukashi): Xấu hổ, đỏ mặt.
懐かしい (Natsukashii): Nhớ nhung ai đó.
がっかりする (Gakkarisuru): Thất vọng về ai đó.
びっくりする (Bikkirisuru): Giật mình ngạc nhiên.
うっとりする (Uttorisuru): Mải mê quá mức!
ライラする (Irairasuru): Cảm thấy nóng ruột,thiếu kiên nhẫn!
ドキドキする (Dokidokisuru): Hồi hộp,run.
はらはらする (Haraharasuru): Cảm giác sợ.
わくわくする (Wakuwakusuru): Ngóng đợi, nóng lòng…
shoshite,
-------------------
	tôi sống ở quận 12
Watashi wa 12-ku ni sunde imasu
	tôi đã sống ở đây 10 năm
Watashi wa koko ni 10-nenkan sunde imasu
      làng cá sấu
tomodachi niyoruto, Wani no mura wa totemo yumena tokorodesu.
      cái ao có rất nhiều cá sấu
sono tokoro wa okii ike desu.
Ike ni wa wani ga takusan imasu.
      Bạn có thể cho cá sấu ăn.
minasan wa Wani ni esa o yaru koto ga dekimasu.
Fuchūi node, sore wa Abunai desu. chotto kowai desu.
watashi wa mada ikimasen desu. sorekara, iki tai desu.
--------------------------
Sai lầm khi xưa
	Khi học lớp 1, tôi bị mất thẻ học sinh. 
DaiGaku ichinensei toki, watashi no gakusei-shō wa naku shita
	tôi đã hỏi bạn của tôi nếu họ có thấy nó
Tomodachi ni mita ka kiite mita
mina wa shinpai desu.
gakusei-shō wa nakushitara, toshokan no hon wa karirarenai desu.
	Tôi đã tìm kiếm các bài đăng trên Facebook 
Sonohi no yoru, Feisubukku ni kensaku o tōkō shimashita.
ashita, shinsetsu senpai wo hirotta.
2-Bu kopī shimashita
---------------------------
Sự kiện đáng nhớ
Subete no ibento de,gakkusei no sōbetsu-kai wa totemo ichiban Omoidebukai shoshite omoishiroi ibentodesu
watashi no sensei wa Ibento soshiita. On'nanoko to sensei wa Ryōri o suru
kaichou no ie de no party. watashi wa Kēki o motte kimasu
sono ibento wa Ī tabemono ga takusan desu.
tomodachi to gamu o shimata.
sonohi ni, mina wa totemo ureshi demo chotto kanashi desu.
Sonohi no ato, watashi wa mada dareka ni awanai desu.
-------------------------------------
Du lịch nhật bản
Nihon ni iku kikai ga areba, watashi wa Hokkaido e ikitai desu.
Hokkaido de jigokudani yaen kouen ga arimasu. 
saru ga takusan mo arimasu.
fuyuyasumi ni, tokoro wa samukute kirede keshiki ga arimasu.
soshite,sonotokoro wa onsen ga arunsoudesu.
tokuni, saru to onsen ni hairu koto ga dekimasu.
Totemo omoshiro-sōdesu ne

1.
2.
3.おんせんにはることがありませんから、おんせんにはいってみたいです。こどうのふゆやすみ、いしょに　北海道へ　おんせんにはいりましょう。
4.私は　せんせいのいけん　を　さんこうしたら、何区に　留学　を　けついしたか。
５．いまは８じだから、やまださんは　まだ　きませんので、むずかしはたらき　でしょう、いけられない。
ーーーーーーーーーーーーーーーーーー
今はもう８時ですが、山田さんがまだ来ていないので、用事があって来られないかもしれません
Ima wa mō 8-jidesuga, Yamada-san ga mada kite inainode, yōji ga atte ko rarenai kamo shiremasen
冷蔵庫にケーキを冷やしておいたので、お客さんが来たら出してください。
Reizōko ni kēki o hiyashite oitanode, ogyakusan ga kitara dashite kudasai.
この携帯電話はデザインもいいし、使い方も簡単だし、それに安いですから、今人気があります。
Kono geitaidenwa wa dezain mo īshi, tsukaikata mo kantandashi, soreni yasuidesukara, ima ninki ga arimasu.
仕事は７時までに終わりそうにないので、田中部長に連絡していただけませんか。
Shigoto wa 7-ji made ni owari-sō ninainode, Tanaka buchō ni renraku shite itadakemasen ka.


